Oggi ci siamo riuniti qui
per celebrare il puja alla Devi.
La Devi ha molte forme,
ma è l’incarnazione della Shakti.
L’Adi Shakti dà energia (Shakti)
a tutte queste incarnazioni
e quindi ci sono tante Dee.
Esse sono venute su questa Terra
in momenti diversi
ed hanno fatto tutto il necessario
per l’ascesa dei ricercatori;
soprattutto quella che conosciamo come
Jagadamba (Madre dell’universo), Durga.
Lei ha cercato di proteggere
tutti i ricercatori della verità
e distruggere tutte le forze malvagie
poiché, senza l’ascesa, gli esseri umani
non conoscono la verità.
E per questo motivo tutto ciò che
cercano di fare è una proiezione mentale;
e questa proiezione mentale,
se non comprovata dalla verità,
dal dharma, crolla.
In sanscrito si dice "glani "
(decadenza, degrado, ndt).
Quando subentra questa "glani",
nascono le incarnazioni
per risolvere il problema.
In tutte le incarnazioni della Dea,
si sono ampiamente incarnate
le forze sataniche –
esse si erano incarnate -
e Lei ha dovuto combatterle
e distruggerle.
Ma questa distruzione
non era fine a se stessa,
perché le forze malvagie
dovevano essere distrutte,
ma (perché) esse cercano sempre
di abbattere i ricercatori, i santi,
di danneggiarli e, a volte,
persino distruggerli.
Di solito tutte queste forze distruttive
non arrivano contemporaneamente,
ma in tempi diversi;
così sono facili da gestire.
Ma lo scopo dell’incarnazione
è salvare, proteggere i ricercatori
poiché sono le persone più importanti
nel regno della spiritualità.
Tutti gli altri non sono altro
che polvere, buoni a nulla, inutili.
Se non ricercano la verità,
agli occhi di Dio sono solo esistenze
inutili che sono arrivate e periranno.
Non hanno alcun valore
e non hanno alcuna dignità,
non hanno capacità di comprendere nulla.
Nel giudizio dell’Amore divino,
esistono due categorie di persone:
i ricercatori della verità
e quelli che non lo sono.
Questi ultimi possono essere
brave persone, buone,
che svolgono molte opere benefiche,
sociali, missionarie,
potrebbero svolgere
qualsiasi lavoro di questo tipo,
ma se non ricercano la Verità
non rientrano nella categoria
per la quale Dio deve incarnarsi.
Cercate dunque di capire la preziosità,
l’importanza dei ricercatori.
E ricercare è ciò che avete fatto voi.
Sono pochissime persone.
Se si considera la percentuale
dei ricercatori, è molto esigua.
Ma è molto importante perché, ad esempio,
una piccola quantità di oro
vale molto più di mucchi di acciaio.
Allo stesso modo, un ricercatore è molto più
prezioso nella crescita della spiritualità.
Per quale motivo
è stato creato l’intero universo,
è stata sviluppata l’intera atmosfera,
è avvenuta tutta l’evoluzione?
Affinché gli esseri umani
conoscessero la verità.
Ma nell’atmosfera moderna
è presente una grande maledizione –
la ritengo un male molto maggiore di tutti
gli Shumba, Nishumba e tutti loro
– la peggiore di tutte: il materialismo,
perché il materialismo vi rende grossolani.
Anche quando vi elevate
nella vostra ricerca,
il materialismo vi cattura in modo sottile.
L’ho notato.
Quando le persone arrivano in Sahaja Yoga,
bene, entrano in profondità in se stesse,
capiscono ciò che dico,
desiderano avere tutta la conoscenza
interiore, chiamata "Atma Gyan".
"Atma Gyan" significa due cose:
la conoscenza dello Spirito
e la conoscenza del vostro Sé.
Scoprono tutto questo
e sanno di cosa si tratta.
Per raggiungere questo stato
le persone hanno fatto cose di ogni
genere, sono andate sull’Himalaya,
hanno meditato al freddo
senza molti vestiti,
hanno vissuto nelle grotte
nutrendosi di qualche frutto.
Praticavano ogni sorta di tapasya
poiché l’impulso alla ricerca
era così profondo, così impellente
che non riuscivano a fare a meno
di ricercare con intensità.
Nei tempi moderni, invece,
il materialismo ostacola
questo ardente desiderio, questa dedizione.
Quando sono ricercatori,
è un impulso assillante.
Ho visto che, prima di entrare
in Sahaja Yoga,
la gente spende un mucchio di soldi
per recarsi in vari luoghi,
sull’Himalaya, in Nepal, in Giappone,
va dappertutto.
Invece, dopo essere entrati in Sahaja Yoga,
dopo essere diventati lo Spirito,
il progresso per la crescita della
vostra nuova consapevolezza rallenta.
Si dovrebbe anche comprendere
che quando, dopo aver corso tanto,
trovate qualcosa di così prezioso,
vi ci stabilizzate
e vi sentite molto soddisfatti.
E questo va bene.
Ma poi?
La vostra crescita non dovrebbe arrestarsi
ma si arresta,
ed uno dei motivi principali
è il materialismo.
A causa del materialismo
si riduce anche la vostra fiducia
in voi stessi.
Ora avete visto come gli dei
abbiano pregato la Dea,
e Lei sia accorsa
a distruggere tutte le forze negative.
Il motivo è che il fervente desiderio
degli dei
l’ha obbligata ad incarnarsi.
Il desiderio di ascendere era così sincero
che a volte neppure mangiavano e bevevano,
e lavoravano molto duramente
per la loro ascesa
che era disturbata dalle forze negative.
La loro invocazione era così accorata,
così disperata, genuina e sincera
che la Dea dovette incarnarsi sulla Terra
per salvarli, proteggerli
e prendersene cura.
Di fatto, invece, notiamo che quando
avete raggiunto una destinazione
pensate: “Ora meglio calmarsi
e sistemarsi”.
Ma con cosa ci sistemiamo?
Se dopo la realizzazione siete completi,
siete nella totalità, siete assolutamente
tutt’uno con la realtà,
non c’è niente da fare,
diventate dei santi.
Ed un santo non ha bisogno di pubblicità,
non ha bisogno di niente.
Il suo messaggio si diffonde,
la gente lo vede
e si rende conto che è un grande santo.
Tanti santi non lasciavano nemmeno
la propria casa.
Un detto molto comune in India
è che non si dovrebbe lasciare
il proprio takiya,
non si dovrebbe lasciare il cuscino
sul quale si è seduti.
Questo era il criterio di un guru.
I ricercatori dovrebbero andare dal guru,
arrampicandosi per almeno sei,
sette miglia,
dopodiché il guru non riceverà nessuno.
Potrebbe schiaffeggiarvi,
potrebbe picchiarvi, potrebbe ...
buttarvi giù da quell’alta montagna.
Vi metterà alla prova in moltissimi modi
e, alla fine, potrebbe scegliere una
sola persona a cui dare la realizzazione.
Così, c’era sempre questo ardente
desiderio, questo sforzo disperato.
Adesso, in questi tempi moderni,
arriviamo a Sahaja Yoga.
A volte ho la sensazione che
Sahaja Yoga non sia solo molto facile,
ma che vizi anche moltissimo.
Voi sapete di aver ricevuto
la realizzazione,
sapete tutti di essere
migliori degli altri,
di esservi liberati di tantissimi problemi
e di essere diventati maestri di voi stessi.
(Ma) a quel punto il vostro
senso di responsabilità
nei vostri confronti
e nei confronti degli altri cala,
perché vi sentite molto soddisfatti
di voi stessi.
L’altro giorno mi ha telefonato una sahaja
yogini – mi telefonano per ogni cosa –
e mi ha detto: “Sono andata dal medico
che mi ha fatto un’ecografia
e hanno scoperto che sono incinta:
che cosa devo fare con il bambino?”.
Mi chiederanno queste piccolezze.
“Come dovrebbe chiamarsi nostro figlio?”.
E questo, e quello. Insomma,
devo lavorare molto di più
di qualsiasi prete.
Si preoccupano per delle inezie.
D’accordo, va bene che io
in un certo momento debba dirvi
cosa fare o cosa dovreste fare.
Ma mi telefoneranno se perdono il treno:
“Madre, abbiamo perso il treno,
che si fa adesso?”.
Allora devo rispondere:
“Va bene, date un bandhan”.
Devo dir loro anche questo.
Oppure, se hanno il padre malato,
con problemi al cuore,
mi telefoneranno:
“Madre, mio padre è malato,
ha un disturbo al cuore,
non è un sahaja yogi,
che cosa può fare Lei al riguardo?”.
Allora Madre deve mettere l’attenzione
su questo padre che non è un sahaja yogi.
Mi scrivono di cose futili,
così insignificanti
che non si riesce a credere
come non si rendano conto del motivo
per il quale io sono qui.
Nonostante ciò non ho mai detto
che è stupido chiedermi queste cose,
che non dovreste farmi perdere tempo. Mai.
Ora però occorre capire
che se non vi attribuite valore
in quanto anime realizzate,
non potete nemmeno dare valore al mio tempo
né a ciò che io sono.
Questa incarnazione
può andare completamente sprecata
a causa di questo
atteggiamento materialista.
In questi tempi moderni non so
cosa sia andato storto negli esseri umani,
perché la cosa più importante
della vostra vita
è ascendere e crescere.
Adottate un’ampia visione d’insieme:
perché è stato creato questo universo?
Perché siete stati creati
come esseri umani?
Che bisogno c’era di fare tutte
queste cose? Perché sono state fatte?
Se avete una visione molto ampia
di tutto l’insieme,
provate ad individuare la vostra posizione:
“Dove mi trovo io?”.
E poi: “Come mai il Divino mi ha scelto
e adesso sono diventato un sahaja yogi?
Qual è ora la mia responsabilità?”.
Si deve capire questo.
Invece ho visto gente che dice:
“Ho un trasloco”,
così mi telefona per chiedermi: “Madre,
dovremmo prendere le nostre sedie o no?”.
Questo dimostra che non attribuiscono
alcun valore a se stessi e nemmeno a me,
a nessuna delle due cose,
perché chiedono certe inezie,
tali sciocchezze
che è impossibile capire come possano
dei sahaja yogi fare simili domande.
In questa prospettiva,
possiamo vedere la Dea.
Lei viene su questa Terra
in forme diverse e in tempi diversi
per salvare i ricercatori della verità
e per predisporre l’ascesa
dei ricercatori della verità.
Riuscite ad immaginare?
Vi è una grande differenza
nell’incarnazione
della Dea prima del Kali Yuga.
Mentre ora (nel Kali Yuga)
la cosa è molto diversa,
in quanto voi siete venuti su questa Terra
per diventare sahaja yogi.
Dovete avere un corpo, una mente,
dei sentimenti, ogni cosa
carica di spiritualità,
carica della vostra spiritualità.
Normalmente dovrebbe essere così.
Infatti, per quanti anni in passato
avete cercato Dio?
Ed ora siete arrivati qui, che coincidenza!
Ma, allora, di che si tratta?
Dato che avete il grande vantaggio
di essere approdati a Sahaja Yoga
grazie alla vostra ricerca,
e di avere ormai trovato la soddisfazione,
qual è la vostra responsabilità?
L’incarnazione stessa
è venuta su questa Terra
non solo per proteggervi, nutrirvi
e uccidere i demoni, no!
Lei è venuta su questa Terra
per svelarvi tutto ciò che
di più sottile è in voi
e per spiegarvi quale dovrebbe
essere il vostro rapporto
sia esteriormente sia interiormente.
Voi non siete mai stati connessi
con la verità;
non siete mai stati collegati
con l’Energia onnipervadente,
non siete mai stati connessi
con Dio Onnipotente.
Occorre dunque comprendere
l’evento straordinario per cui solo grazie
a me questa Kundalini si è risvegliata
toccando questi centri superiori. E come?
Questo non è mai accaduto prima, no:
(i ricercatori dei tempi antichi)
erano soltanto protetti e assistiti.
Non è scritto da nessuna parte
che la Dea abbia dato la realizzazione
alla gente; da nessuna parte!
È una sua responsabilità, Lei può darla.
Uno dei Suoi nomi è… anzi, non uno,
ma almeno dieci nomi sono:
Colei che vi dà il Nirvana,
Colei che vi dona la libertà,
Colei che vi introduce alla libertà.
Tutte queste cose sono scritte, ma
ciò che accade adesso, nei tempi moderni,
è che la gente
non è ancora riuscita a comprendere
il valore della propria vita.
Notate le domande,
le richieste che fanno,
di cosa si preoccupano:
“Ora mio figlio è grande,
che cosa dovrei fare?”.
“Che cosa dovresti fare?
Il bambino è grande, mandalo a scuola,
fai quello che ti pare!”.
“Madre, per favore, può dirmi
dove dovrei mandare il bambino?”.
Va bene. Quando poi il bambino è a scuola:
“Madre, Lei ha visto la scuola?”. “No”.
"Allora vada ad ispezionare la scuola".
Immaginate Kali Mata
fare una cosa del genere!
Vi assicuro che Lei avrebbe dato un
bel paio di schiaffi a chi lo avesse detto.
Che cosa si può pensare di uno così?
Ma la Madre deve risolvere
anche questi dettagli.
Voi non fareste tutte queste cose
nemmeno per vostro figlio, lo so.
Ma quando si tratta di bambini,
come si comportano loro?
Ancora in modo materialista.
Oggi specialmente è il gran giorno
di Dashera, come lo chiamiamo noi.
È il giorno in cui, come sapete,
Ravana fu bruciato.
Le effigi di Ravana
vengono bruciate ovunque.
Ciò accadde con l’avvento di Shri Rama,
in occasione della sua vittoria.
Ma con la sua vittoria
Egli non ha creato dei sahaja yogi
e non ha dato la realizzazione, no!
La sua vittoria fu di avere ucciso Ravana.
Ciò fu eseguito a quell’epoca
per preparare gli eventi di oggi.
Fu realizzato molto tempo fa,
affinché arrivasse questa epoca
in cui sarebbero arrivate persone
con un sistema di valori corretto
a seguito della vittoria di Shri Rama.
Questo però non accade,
non accade perché questa incarnazione
di Mataji Nirmala Devi
è molto differente, è molto illusoria:
Mahamaya.
Quindi venite lasciati a voi stessi.
Fate pure quello che vi pare.
Potete fare tutto quel che volete.
Così mi chiederanno:
“Madre, abbiamo un problema”.
Ed io: “Quale?”. “Non sappiamo
quale tipo di sedie acquistare”.
Per ogni inezia chiederanno a Madre,
ma mai per cose importanti.
È iniziata una strana usanza,
per cui ciò che è così straordinario,
così importante,
viene utilizzato per qualcosa
di assolutamente insensato.
Notate la differenza
fra le due incarnazioni:
una (dei tempi antichi, ndt)
è venuta sulla Terra per salvare la gente,
per estrarla dal pantano della maya.
Mentre l’altra (ossia Shri Mataji, ndt),
che è venuta
non solo per parlarne
ma per darvi la realizzazione,
poi deve occuparsi
di tutte le vostre piccolezze.
Una signora mi ha telefonato dicendomi:
“Che cosa dovrei fare?
Per favore, Madre, mi curi”.
C’è un atteggiamento molto diverso
fra i bhakta (devoti) di allora
e i bhakta di oggi.
C’è un’enorme differenza!
Le ho risposto:
“Non mi hai mai chiesto nulla quando
hai avuto tutti quei comportamenti errati.
Non importa, qualsiasi cosa tu abbia fatto
è meglio che io veda il bambino,
me ne prenda cura e lo metta a posto,
ma vieni anche tu”.
Poi però ho realizzato che questa donna
è attaccatissima al figlio.
Allora ho telefonato al leader che ha confermato:
“Ha un attaccamento terribile,
ha un attaccamento tremendo al bambino”.
Insomma, da un’assurdità ad un’altra.
Questa incarnazione ha così
tanti lavori da fare che, insomma,
nemmeno i sessantaquattro "kala",
le sessantaquattro arti
di Shri Ganesha sono sufficienti
per risolvere questo.
Perché è così complicato?
Dopo che è stata data
la realizzazione del Sé,
il cammino verso il vostro obiettivo e
la vostra crescita dovrebbe essere diretto.
Perché invece queste assurde complicazioni
vi disturbano in continuazione?
Che cosa volete adesso?
Dovremmo domandarci: “Che cosa vuoi?”.
“Voglio un figlio”.
Dopo Sahaja Yoga
non dovreste volere niente.
Perché volete un bambino?
Ci sono tanti bambini,
potete occuparvi di loro.
“Io voglio” scompare,
dovrebbe scomparire dalla vostra mente
il fatto di volere una cosa o un’altra.
Questi desideri ormai sono superati.
Ciò che desideravate
era la realizzazione del Sé.
Dopo questo, ciò che è accaduto
è che adesso è più importante
quello che voglio io.
E io voglio che diventiate
realmente distaccati dal materialismo.
Ciò non significa diventare come gli
‘hare Rama hare Krishna’, no no no no!
Loro non sono distaccati,
sono persone con molti attaccamenti.
Il distacco è uno stato nel quale niente
può condizionarvi, niente è importante:
la cosa più importante
è la vostra ascesa spirituale.
Niente può attrarvi più
di questo avanzamento.
Questo è esattamente ciò che oggi si
vuole che i sahaja yogi comprendano.
In confronto ai sahaja yogi,
ciò che i ricercatori (del passato)
hanno affrontato,
quando lo leggo,
mi sento davvero malissimo.
Qui è tutto comodo:
venite, gioiamo del buon cibo,
della bella compagnia, è una festa!
Tutto è fatto come si deve
e, se manca qualcosa, sarò io
a dire agli organizzatori:
“Che cos’è? Avreste dovuto fare questo,
avreste dovuto fare quello”.
Ora arriviamo ad un punto in cui
dobbiamo comprendere che cosa vogliamo.
A che serve uccidere
gli Shumbha e i Nishumbha?
A che serve distruggere questa
Chiesa cattolica? A che serve?
Voi siete statici,
siete incollati in un punto,
non c’è alcun progresso.
Qual è allora lo scopo di fare
tutte queste cose in continuazione
e distruggere tutta quella negatività?
A che serve?
Tutti dicono: “È troppo arbitrario. Madre,
Lei glielo ha concesso
e glielo ha permesso,
ed ora si comportano per come sono”.
L’altro giorno è venuta da me una ragazza,
suo figlio era molto malato.
Le ho chiesto: “Tu mediti?”.
Lei è rimasta in silenzio.
Ho detto: “Posso capire che non mediti,
infatti so che il motivo è
che tu non mediti nemmeno!”.
La cosa principale di oggi è
che è la ricorrenza di Dashera,
in cui le persone varcano i confini dei
propri villaggi e portano oro ai genitori.
La storia è così.
Ora, ciò che dovete fare è
trascendere i limiti del materialismo,
questa insensata
forza opprimente che agisce su di voi
e che dovete superare, portando
ciò che ho definito come oro
– ossia la qualità inossidabile –
fuori dai confini di Sahaja Yoga.
Quanti di voi sono davvero
sul campo a lavorare?
Quanti di voi parlano di
Sahaja Yoga alla gente?
Che cosa state facendo per questo?
Il motivo per cui parlo così a voi
e non agli indiani
è che il loro atteggiamento è differente,
la loro attitudine non è materialista,
è spirituale.
Loro desiderano l’ascesa spirituale
e per questo soffrono molto,
sarebbero disposti a fare di tutto
pur di ...
arrivare a quella condizione
in cui potersi arrendere facilmente.
Deve subentrare questo stato
di arrendevolezza.
Se ad esempio avete un problema,
se, diciamo, non avete ferie
ma volete venire al puja
- è solo un esempio -
ebbene, se volete venire al puja, venite.
Non solo manterrete il lavoro,
ma potreste ottenere una promozione.
Voi però non avete fede
nella vostra ascesa,
non avete fede nel fatto
che siete i prescelti.
Questo manca a causa del materialismo.
In America abbiamo un grandissimo
sahaja yogi, Dave Dunphy.
Recentemente gli ho detto:
“Dave, è meglio che prenda tu
il posto di leader in America,
perché questo signore non è a posto
ed è meglio che assuma tu quel ruolo”.
Ha risposto subito: “Va bene, Madre”.
Ora lui vive a Honolulu.
I nostri programmi e tutto il resto
sono realizzati da Los Angeles
ed è sembrato alquanto strano che
chiedessi a lui di andare a lavorare lì.
Ora, a che punto siamo?
Noi siamo coloro che
sono stati benedetti con tutti i poteri.
Siete stati benedetti.
Tuttavia non vogliamo metterli in pratica,
non vogliamo scoprire
i poteri che abbiamo ricevuto.
Ci preoccupiamo per i nostri figli,
ci preoccupiamo di quale sari indosseremo,
ci preoccupiamo di chi è il leader
e di cosa dovremmo fare
riguardo alla leadership.
Tutte queste cose non ci aiuteranno.
Non siete qui per questo!
Cercate di capirlo.
Siete qui per diventare lo Spirito
e poi diffondere la luce dello Spirito.
Nient’altro è importante.
Quando inizierete a farlo,
vi stupirete di come la fede agisca.
Non è una fede cieca, non è una fede cieca.
Non dovete nemmeno dirmelo,
funziona e basta.
Nel giro di pochi giorni
potreste ottenere molti risultati
riguardo a ciò che avete
desiderato ardentemente.
Non sto parlando di cose materiali e
superficiali - potreste anche ottenerle
- ma la domanda rimane.
Supponiamo ad esempio che qualcuno
voglia dedicare la propria vita
a Sahaja Yoga: allora cosa fate?
Cosa fate se vi dedicate?
La prima cosa è la vostra fede.
Dovete capire quanto è forte
la vostra fede in qualcosa.
Ci credete davvero o no? Se ci credete,
che cosa avete fatto in merito?
A questo punto dovete fare introspezione.
Che cosa state facendo?
Che cosa dobbiamo fare?
Fin dove dobbiamo spingerci?
È un tempo molto, molto importante
e voi qui seduti siete anime
estremamente importanti.
Se però non capite il valore del vostro
sistema(sottile, ndt) e del vostro Sé,
perché Dio dovrebbe preoccuparsi di voi?
Perché Dio dovrebbe cercare
di suggerirvi delle idee?
Perché dovrebbe anche solo cercare di
interessarsi a voi, gente di questo tipo?
Ora devo dirvi che è
una incredibile combinazione
che io sia qui nel giorno
di questo puja di Dashera,
e che oggi sia anche l’ultimo giorno
del puja alla Devi.
Dobbiamo guardarci dentro,
fare introspezione:
“Che cosa ho fatto per Sahaja Yoga,
oltre ad essermi occupata dei miei figli
ed aver cucinato per mio marito?
Tutto qui?”.
Altrettanto gli uomini possono chiedersi:
“Che cosa abbiamo fatto?
Che cosa abbiamo fatto per Sahaja Yoga?”.
(Penseranno) soltanto:
“Voglio incontrare certi politici,
voglio incontrare questa
e quella personalità”. E per cosa?
Dovrebbero venire loro ad incontrarvi!
Ma la vostra fiducia in voi stessi
è molto debole.
Penso che il motivo principale
di tutto questo crollo sia
la (mancanza di) fiducia in voi stessi.
La fede è la qualità grazie alla quale
si sa con certezza come stanno le cose.
Avete visto le mie fotografie,
siete convinti.
Non c’è niente di cui convincervi.
Ma questa fede non è tutt’uno
con il vostro cuore.
Non è tutt’uno con il vostro essere,
è solo esteriore.
“Bene, Madre farà quello, Madre
risolverà quello, Madre farà questo”.
Ma per com’è ora la situazione
complessiva, mi sembra
di dovervi per forza dire di fare
qualche tapasya.
Se si chiede a qualcuno:
“Mediti?”. “No, Madre”.
Molto apertamente: “No, Madre”.
“E allora che cosa ci fai qui?”.
“Ho un dolore alle ginocchia,
così sono venuto da Lei” – va bene –
“però io non medito, sono molto onesto,
non medito.
Ho solo dolore alle ginocchia,
per favore, lo curi,
ma io non medito”.
Quanti di voi meditano davvero ogni sera?
Guido ha detto: “Madre, se Lei dirà questo,
risponderanno: “Va bene, lo faremo
la sera ma non al mattino,
perché Madre ha detto di farlo la sera”.”
Non c’è serietà,
non c’è da aspettarsi
alcun tipo di entusiasmo al riguardo.
“Va bene, se non si fa oggi,
vedremo domani!
Madre dice che non è necessario,
che non è importante, va bene!”.
E così siete soddisfatti.
Ma chi ci perde? Non io,
io non ho bisogno di Sahaja Yoga.
Ne ho forse bisogno?
Io faccio tutte le tapasya
per il vostro Sahaja Yoga.
Che cosa ne direste
di fare voi qualche tapasya?
Ciò che sto cercando di dire adesso
è che avete ricevuto la realizzazione,
ormai avete raggiunto quel
grande livello di comprensione
anche della conoscenza interiore
e della vostra connessione
con lo Spirito e con Dio Onnipotente.
Ormai conoscete tutto questo,
sapete molte cose.
Nonostante ciò non è ancora
come dovrebbe essere:
con tutto il cuore,
con il sincero desiderio.
Non aiuta proprio nessuno
ingannare se stessi, mai.
E non sto parlando per x, y o z:
sto parlando per tutti voi.
Non cercate di ingannare voi stessi.
Voi siete qui per un grande scopo.
Questo scopo è correttivo
ed è la liberazione delle nostre menti
da tutte queste assurde forze distruttive;
e poi diffondere (Sahaja Yoga),
parlarne ovunque.
La mia convinzione
è che debba accadere qualcosa
ai sahaja yogi
affinché si rendano conto di quanto
sia importante far funzionare
questa cosa che è dentro di noi,
che è potenziale, che sta proprio
per riversarsi all’esterno.
È questa la responsabilità;
che siate ebrei, cristiani o altro
non fa alcuna differenza,
è tutto esteriore.
Ma ciò che dovete fare... voi siete entrati
in un nuovo regno di consapevolezza,
in un nuovo regno
di un’esistenza più elevata
dove conoscete completamente
il vostro Sé interiore,
sapete tutto riguardo a ciò
che è bene e ciò che non lo è.
Se anche dopo aver conosciuto tutto
questo non crescete, a chi darete la colpa?
Veniamo dunque alla necessità
di comprendere
l’importanza di questo Kali Yuga,
in cui vostra Madre è qui per aiutarvi
ed anche per prendersi cura di voi
con grande tenerezza,
per spiegarvi tutto con dolcezza
- in effetti non riesco ad arrabbiarmi
con nessuno per più di un minuto –
per spiegarvi con dolcezza
ciò che avreste dovuto fare,
ciò che potete e dovete fare.
Vi ho sempre parlato veramente
di tutte queste cose,
vi ho persuaso con molta dolcezza
e vi ho spiegato
e detto che questa
è la vostra energia individuale
dentro di voi e dovete
prendervene cura e risvegliarla;
inoltre avete molti libri
o metodi per comprenderlo.
Ma questa conoscenza interiore che avete
è come avere una conoscenza profonda
di come costruire queste cose
ma non farle.
È semplice. “Non lo faccio! D’accordo,
ho la conoscenza interiore,
ho un dottorato, ma sono matto”.
È così!
In Sahaja Yoga molte persone sono
molto dotate a livello mentale, lo so,
ma non lo sono per quanto riguarda
seguire Sahaja Yoga.
Quindi, adesso vi avverto.
È come ha detto Cristo:
“Alcuni semi germogliati sono caduti sulla
strada, si sono seccati e sono morti”.
Ormai il giudizio è continuamente in atto.
Mentre vi parlo,
l’intero giudizio è in atto.
Per questo dovete meditare ogni sera
e inoltre dovete pensare
a ciò che avete fatto stasera, oggi, a ciò
che avete acquisito in tutto il giorno.
Ma sono così calcolatori!
“Se vado lì alle cinque
devo rientrare per le sette,
altrimenti perderò l’occasione.
Non riuscirò ad incontrare
questa e quella persona”.
Tutto funziona così,
dando importanza al tempo
e a cose insensate.
Ciò che invece deve agire è la vostra fede:
“Farò cose autentiche, assennate, pratiche;
mi manterrò assolutamente,
estremamente libero
e mi prenderò cura non solo
della mia interiorità,
ma dell’interiorità degli altri”.
Direi che il puja speciale di oggi
è in realtà più di lato destro:
Dashera è un puja di lato destro
perché venerate Shri Rama,
il suo arco e tutto il resto.
Ma pensate alla sua incarnazione.
Trascorse quattordici anni in prigione
e ci andò per un motivo particolare
– insomma, se qualcuno deve andarci
anche per un solo anno è un problema -
non era una prigione,
ma diciamo che la foresta in cui andò
fu per Lui come una prigione.
Era figlio di un re ma non aveva
un posto dove vivere, dove dormire.
Ovunque andò dovette costruirsi
una piccola capanna.
Ma ci andò. Dovette farlo!
E perché lo fece?
Perché aveva fiducia in Se stesso.
Egli era Shri Rama
e doveva proprio fare queste cose.
Aveva fiducia in Se stesso
e aveva fede in Dio Onnipotente,
nel fatto che qualsiasi cosa facesse
era la volontà di Dio.
“E questo è ciò che devo fare io, e basta.
Non mi interessa
di dover affrontare Ravana o
qualcun altro. Non mi importa!
Sono un sahaja yogi, non mi importa.
Il mio compito è
diffondere Sahaja Yoga, bene.
Il mio compito è purificarmi
e conoscere me stesso.
Questo è il mio lavoro, il mio compito
ed è ciò che devo fare.
Non mi interessa di essere ammesso
a scuola o no.
E se devo viaggiare in aereo, non
mi importa di trovare o no il biglietto”.
Non ci crederete, ma
se mostrerete fiducia in voi stessi,
otterrete l’ammissione,
troverete i biglietti.
Qualsiasi cosa vogliate è lì, è tutto lì.
Non dovete sforzarvi per ottenerla,
non dovete preoccuparvene, è proprio lì.
Intendo dire che ciò mi è accaduto
per tutta la mia vita.
Ovviamente la mia fede è solida come
la roccia di Gibilterra, è fuori questione,
perché io so chi sono e so cosa devo fare.
Quindi per me non è un problema.
Ho una fede assoluta e conosco tutti,
e posso dire di saper distinguere
un uccello in volo.
Potrei non darlo a vedere.
A volte potrei dire: “Va bene,
questo va bene” e via dicendo.
Ma so per certo cosa sono e cosa devo fare!
Allo stesso modo,
voi dovete conoscere voi stessi
poiché siete persone
di una categoria diversa.
Non siete persone che hanno
bisogno della protezione di Dio,
che hanno bisogno
della protezione della Madre, no!
Voi dovete dare protezione agli altri.
Vedete, voi dovete dare luce agli altri,
dovete mostrare loro la strada.
Siete qui per questo scopo,
non per avere una casa o, diciamo,
un’agevolazione sulla tassa sul reddito.
Non siete qui per questo,
dimenticate tutte queste assurdità.
Dovranno darvela sicuramente
quell’agevolazione!
Io vivo proprio così.
Quando viaggio non mi preoccupo
del biglietto e se ci sia posto.
Non me ne preoccupo,
non me ne preoccupo affatto.
Bene, sto viaggiando, non penso
nemmeno di essere in viaggio.
Penso solo che sono lì, e basta.
Io dico molte cose che sembrano
enfatiche e orientate all’ego.
Ho detto, ad esempio,
che la Chiesa cattolica sta per
cessare di esistere. Ho affermato questo.
Se fosse stato qualcun altro,
avrebbe detto: “Forse… magari…”.
Adesso dunque occorre cambiare
il proprio linguaggio, lo stile
e il nostro impegno dovrebbe essere
quello di essere rigorosi.
Essere duri con noi stessi.
Gentili, teneri e dolci con gli altri
ma duri con noi stessi.
Una volta abbiamo traslocato
in una casa molto grande
ma non c’era niente su cui dormire.
C’era un solo letto
piuttosto piccolo e ci dormiva mio
marito. Lui non riesce a fare come me.
Mi sono detta: “Bene, accettiamo
la sfida!”, e ho dormito per terra.
Il giorno dopo avevo dolori
in tutto il corpo
e ho detto al mio corpo: “Comportati bene!
Devi imparare a dormire
anche sulle pietre”.
E ho dormito per terra per tutto un mese.
Dovete essere duri con il vostro corpo,
dovete essere rigorosi con la vostra mente
che vi suggerisce idee materialiste
o che ritardano il vostro progresso
nella spiritualità.
Invece si trovano scappatoie su scappatoie.
Infine si arriva all’ultimo stadio,
nel quale non pensate alla vita materiale
né alla vita mentale
o a queste cosiddette vite spirituali
o altro, ma pensate che,
bene, ve ne siete liberati
e adesso siete diventati
persone molto libere
e potete fare ciò che volete.
Se raggiungete uno stato del genere, però
vi adagiate: “Oh, ho raggiunto
questo stato, ora basta”.
Ma come possiamo crederci?
Qual è la prova che avete raggiunto
questo stato?
Dovete dimostrarlo!
Non si vede! Però loro dicono:
“Ah, noi siamo...”.
In Sahaja Yoga esiste anche
il mito dell’anzianità:
“Lui è un sahaja yogi molto anziano”.
Insomma, non capisco che cosa significhi.
Come può esserci anzianità in Sahaja Yoga?
Non può esserci anzianità,
è fuori questione!
Diciamo che qualcuno entri nel mare:
alcuni rimangono per anni a riva,
aggrappati a terra,
perché hanno paura di nuotare;
mentre altri, arrivati solo ieri,
potrebbero tuffarsi
e andare avanti godendosi il mare.
Quindi, che cosa significa essere anziani?
Noi non abbiamo anzianità in Sahaja Yoga!
Non esiste alcuna anzianità.
C’è poi un altro mito - forse è una scusa,
non so cosa dire,
ma è molto comune affermare:
“È un sahaja yogi anziano”, oppure:
“Dopotutto è un vecchio sahaja yogi”.
Non riesco a capire.
È come dire: “Questo asino è vecchio
mentre l’altro no."
Un’altra cosa di cui soffriamo molto
e che è molto comune
è dire: “Madre ha detto”.
Qualcuno affermerà:
“Oh, sì, Madre mi ha detto
una certa cosa, mi ha chiamato
e me l’ha detta”.
“E che cosa ha detto?”.
“Oh! Sei un grandissimo sahaja yogi,
sei così, sei questo e quello”.
Le possibilità sono due:
una è che potrei averlo detto solo
per prenderlo in giro
– io sono Mahamaya –
o magari l’avrò detto solo
per lusingare il suo ego,
affinché si dedichi a Sahaja Yoga
e faccia qualcosa di utile invece
di farmi impazzire.
E allora: “Madre ha detto così, che
sono un grandissimo sahaja yogi,
sono questo e quello”.
Userà parole molto enfatiche,
un linguaggio molto enfatico.
Allora gli altri diranno:
“Ah, che grande sahaja yogi!”.
Insomma, il giudizio di un sahaja yogi
non proviene da ciò che afferma
ma dai suoi risultati.
Ho visto che alcuni sahaja yogi
sono anche molto arroganti,
estremamente arroganti,
hanno una grande opinione di se stessi.
C’è tutto questo. Ho visto tantissimi
sahaja yogi di questo genere,
molto, molto arroganti
e che cercano di dimostrare
di essere grandi personalità:
degli Humpty Dumpty, come li chiamano.
Va bene, ma qual è lo stile
di un sahaja yogi, che non è come loro?
Egli si limiterà ad osservare,
sarà testimone di ogni cosa,
si divertirà e riderà di ciò che accade:
“Perché costui parla così?
Che senso ha che parli in questo modo?”.
Chi sia un sahaja yogi è una gemma,
una gemma,
ed è una gemma tale che ovunque
lo portiate, in qualsiasi luogo
la gente dirà: “Lui è una gemma”.
Il mio stile è questo:
ovunque io veda una persona
o un sahaja yogi,
per prima cosa entro dentro di me
- per prima cosa - non so
se voi riusciate a farlo, ma io sì.
E allora vedo quella persona in
una prospettiva molto differente e capisco.
Tutti questi poteri sono anche in voi.
Non sono soltanto miei,
tutti voi avete questi poteri.
L’unica differenza fra voi e me è che
io ho una fiducia totale in me stessa
mentre voi non avete
alcuna fiducia in voi stessi.
Siamo dunque ad un incrocio, in cui
dobbiamo capire chi salirà e chi scenderà.
Dovete scoprire chi otterrà dei risultati
e a che punto siamo noi
rispetto a quella persona.
Si dice che si debba soffrire
e fare questo e quello:
niente del genere, per grazia di Dio,
non è affatto così.
E quindi? Che cosa accadrà
ad un sahaja yogi?
Come saprete chi è un sahaja yogi?
Come riconoscerete chi lo è solo a parole?
L’unico modo è che evolviate,
diventiate come uno specchio
e capiate da soli che tipo di persona sia;
e vedere anche voi stessi, come siete.
Il discorso di oggi è più...
a dire il vero è un discorso
assolutamente ispirato.
E dovrebbe suggerirvi che
tutto ciò che abbiamo fatto oggi
è comprendere
i nostri valori
per quanto riguarda la nostra vita.
Dovremmo capire
perché siamo su questa Terra,
qual è il nostro scopo
e ciò che dobbiamo conseguire.
Vi accordo tutte le mie benedizioni
dal profondo del mio cuore
e voglio che accettiate le mie benedizioni
di essere le grandi luci
del desiderio di Dio.
Cercate di rendervi conto
dell’importanza del tempo in cui siete nati
e del fatto di essere diventati
queste belle e meravigliose persone di Dio.
Che Dio vi benedica.